En cw la lettre passée n'existe plus, seule la présente compte.
En morse la main écrit, sans savoir, comme un automate.
Le Morse chante et c'est la main qui écoute.
Un point n'est jamais assez bref un trait est toujours trop long.
Le calme est un triomphe sous l'avalanche des points-traits.
Le savoir que l'on ne complète pas chaque jour diminue tous les jours.
Dans le doute, un homme de valeur s'en remet à sa propre sagesse.
On ne croit plus celui qui mentit une fois, lors même qu'il proclame la vérité.
La science nous montre le terme de notre raison, l'ignorance l'éloigne toujours.
Attends-toi à recevoir des autres ce que tu auras fait à autrui.
Contre la médisance il n'est point de rempart.
Je suis libre car je sais que je suis moralement seul responsable de tous mes actes.
Le premier savoir est le savoir de mon ignorance  c'est le début de l'intelligence.
Le travail, c'est le refuge des gens qui n'ont rien de mieux à faire.
La déception ne vient jamais des autres, elle n'est que le reflet de nos erreurs de jugement.
L'art de gouverner consiste à prendre le plus d'argent possible à une catégorie de citoyens afin de le donner à une autre.
La sérénité, c'est l'acceptation de soi-même et de ce qui est.
Si je ne peux changer une situation, je peux en transformer le sens.
Chaque journée est une petite vie, chaque réveil et chaque lever une petite naissance.
La science de ton passé est ton passeport pour l'avenir.
L'ordre est le plaisir de la raison, mais le désordre est le délice de l'imagination.
La vie, comme courir, n'est pas juste une question de temps, mais bien nos expériences tout au long du trajet.
Apres le départ d'un proche, il ne faut pas pleurer de chagrin mais de joie. Plutôt que regretter ce qui n'est plus, on doit se réjouir de ce qui a été.
On est plus heureux en pardonnant qu'en exigeant.
Le sourire est l'amulette des gens civilisés.
Plus les idées s'élargissent et plus les pensées se condensent.
L'amour est un petit bateau qui s'en va, tout joyeux, sur l'onde, voguant vers des pays nouveaux au hasard de sa course vagabonde.
Sortir avec bonne grâce et politesse, c'est sortir par la bonne porte.
J'avais l'habitude de courir pour arriver là où j'allais, mais je n'ai jamais pensé que cela me rendrait n'importe où.
C'est plus facile de descendre une colline que de la monter, mais la vue est beaucoup mieux au sommet.
Nous courons, non pas parce que nous pensons que cela nous fait du bien, mais parce que nous aimons ça et nous n’y pouvons rien.
Ce qu'on rencontre dans la vie est la destinée. La façon dont on la rencontre est l'effort personnel.
L'homme le plus sage est celui qui de ses propres erreurs apprend à se garder des rechutes.
La première condition du développement de l'esprit, c'est sa liberté.
Chacun en cette vie doit choisir sa propre route, et parcourir seul son chemin.
On peut d'un sourire guérir les peines de quelqu'un qu'on ne connaît pas.
Soyez ce que vous devez être.
Le succès n'est pas final, l'échec n'est pas fatal, c'est le courage de continuer qui compte.
Pour faire l'achat d'un domaine, réfléchis plus d'une semaine.
La gourmandise commence quand on n'a plus faim.
Le repos rend l'esprit plus libre et plus sain pour réfléchir.
L'homme content de son sort ne connaît pas la ruine.
Le bon sens est de tout âge, et il ne vieillit jamais.
L'imagination est la mémoire de l'avenir.
Rien de plus précieux en ce monde qu'un ami prêt à vous aider.
La raison d'être d'une organisation est de permettre à des gens ordinaires de faire des choses extraordinaires.
L'homme qui tient le pied de l'échelle rend souvent plus de services que celui qui est au sommet.
Si tu prends le monde comme il vient, il te prendra doucement.
Tout être humain est un entrepreneur non pas parce qu'il doit fonder des entreprises mais parce que la volonté de créer est encodée dans son ADN.
Le bonheur qui se propage éloigne l'infortune.
Le meilleur gouvernement est celui où il y a le moins d'hommes inutiles.
C'est à partir de toi que j'ai dit oui au monde.
La pensée positive vous permettra de tout faire d’une meilleure façon que la pensée négative.
Les leaders ne forcent personne à les suivre, ils les invitent à un voyage.
La première vertu d'un peuple est de ne jamais désespérer de ses destinées.
Le passé est un phare, non un port.
Réunir toutes nos facultés dans une action commune est le dernier effort de la volonté et le premier effet de la passion.
L'hôte est un envoyé de Dieu, on doit l'accueillir avec beaucoup de respect.
Tout le monde savait que c’était impossible à faire. Puis un jour, quelqu’un est arrivé qui ne le savait pas et il l’a fait.
Il faut se défendre des hypocrites, et surtout ne pas s'abandonner à la merci de la malveillance calomnieuse.
Ceux qui se découragent ont tort, le monde refleurit toujours, le tout est de survivre aux orages.
La vie est un mystère qu'il faut vivre, et non un problème à résoudre.
La sagesse n'est point dans le nombre des années mais dans la tête.
On juge mieux d'un homme par ses admirations que par ses antipathies.
Arrivés à un certain âge, on n'est plus des gens pressés.
L'art d'être tantôt très audacieux et tantôt très prudent est l'art de réussir.
Je crois beaucoup en la chance, et je constate que plus je travaille, plus elle me sourit.
Pas de mauvais vent qui n'apporte quelque chose de bon.
Bien vieillir  gagner en transparence ce qu'on perd en couleur.
Le loisir est le meilleur des biens.
Réfléchis avec lenteur, mais exécute rapidement tes décisions.
Communiquer avec quelqu'un, c'est faire ensemble un voyage en se comprenant.
Commission  groupe de personnes incapables de faire quoi que ce soit par elles-mêmes et qui décident collectivement que rien ne peut être fait !
Les vacances c'est la période qui permet aux employés de se souvenir que les affaires peuvent continuer sans eux.
Ce n'est que lorsque le ciel est noir que nous pouvons voir les étoiles.
Quelque part quelque chose d'incroyable attend d'être connu.
Le bonheur n'a décidément rien à voir avec le confort  aujourd'hui, on est de mieux en mieux chez soi et de moins en moins bien dans sa peau. Il ne faut pas confondre vie intérieure et vie à domicile.
Les étoiles sont nos ancêtres nous sommes des poussières d'étoile c'est une des grandes découvertes de l'astronomie contemporaine.
Le destin est ce que la vie fait de nos désirs.
Que tes choix reflètent tes espoirs et non tes peurs.
On peut juger du caractère des hommes par leurs entreprises.
J'aurai pu avoir une autre vie, mais c'est celle-ci qui est la mienne.
Si tes pensées sont positives, ton visage rayonnera et tout le monde te trouvera beau.
Il faudrait renaître une vie pour la peinture, une autre pour la musique, etc. En trois ou quatre cents ans, on pourrait peut-être se compléter.
Ce qu'on ne fait pas, le temps le fait.
La force du baobab est dans ses racines.
Nous devenons ce que nous sommes à travers notre contact au monde, aux autres.
Ce sont nos choix qui font de nous ce que nous sommes.
L'ange qui nous a chassé du paradis a négligé de fermer quelques portes.
Le courage consiste à donner raison aux choses quand nous ne pouvons les changer.
Ne dis pas tout ce que tu sais , ne crois pas tout ce que tu entends , ne fais pas tout ce que tu peux.
Je ne dois pas avoir peur. Je ne dois pas douter. Je suis l'espoir de tous. Même si je suis petit. Quand on est petit, on se faufile mieux dans les passages étroits. Donc tout ira bien.
Tout est affaire de point de vue, et le malheur n'est souvent que le signe d'une fausse interprétation de la vie.
Au lieu donc de nous étonner et de nous plaindre du malheur et de la brièveté de la vie, nous devons nous étonner et nous féliciter de notre bonheur et de sa durée.
Ne baisse pas les bras, tu risquerais de le faire deux secondes avant le miracle.
La perfection réside moins dans le spectacle que dans le voyage vers la scène.
Si tu n'as pas tout ce que tu veux, réjouis-toi de ne pas avoir ce que tu ne veux pas.
Après l'ouragan, l'important c'est de continuer à vivre.
Seuls ceux qui prennent le risque d’échouer spectaculairement réussiront brillamment.
Toutes les grandes personnes ont d'abord été des enfants. Mais peu d'entre elles s'en souviennent.
Dans un voyage ce n'est pas la destination qui compte mais toujours le chemin parcouru, et les détours surtout.
Ce qui perd le lièvre, ce sont ses ruses. S'il ne faisait que courir droit devant lui, il serait immortel.
L'échec ne m'en apprendrait pas moins sur moi que le succès. L'échec est précieux pour celui qui sait apprendre.
Il y a autant de différence entre les hommes et les femmes qu'entre un ver de terre et l'infini du cosmos.
C'est le vrai droit du jeu de tromper le trompeur.
Vous les femmes, vous écoutez plus le cœur et moins la bêtise, c'est pour ça que vous vivez plus longtemps.
Une seule journée du sage vaut mieux que la vie entière d'un sot.
On n'a jamais perdu sa journée quand on a contribué pour sa part à faire pénétrer dans une âme humaine un peu de gaieté et de lumière.
La vie est faite d’illusions. Parmi ces illusions, certaines réussissent. Ce sont elles qui constituent la réalité.
Quand on ne peut pas changer le monde, il faut changer le décor.
Les idées mûrissent comme les fruits et les hommes. Il faut qu’on laisse le temps au temps.
Il est difficile d’écraser ce qui s’aplatit sous les pieds.
Aime, et fais ce que tu veux.
On ne trouve jamais la réponse à des questions qu'on ne s'est pas posées.
Ce qui fait tenir une maison, ce ne sont pas les pierres, la maçonnerie. C'est la présence humaine à l'intérieur.
Pour pêcher un gros poisson, il faut un long fil.
Il est extrêmement rare que la montagne soit abrupte de tous côtés.
L’avenir est notre enfant. Formons-le.
Tu es fait de cent mille milliards de cellules. Nous sommes, chacun, une multitude.
Les plus grandes choses n'ont besoin que d'être dites simplement.
Ne me dites pas que ce problème est difficile. S'il n'était pas difficile, ce ne serait pas un problème.
Le courage c'est savoir que tu pars battu, mais d'agir quand même sans s'arrêter. Tu gagnes rarement mais cela peut arriver.
L'amour des mères pour leurs fils n'a que faire des astres pour trouver son chemin. Il est lui-même l'étoile.
Ne demande jamais ton chemin à quelqu'un qui le connaît, car tu pourrais ne pas t'égarer.
Moins l'assemblée est grande, et plus elle a d'oreilles.
La vie est un livre, parce qu'elle n'est pas muette et celui qui sait la lire devient libre, parce que sa vie se remplit de sens.
Ce qu'il y a de plus incroyable avec les miracles, c'est qu'ils arrivent.
Quelque chose que tu doives dire, réfléchis-y auparavant. Bien des gens parlent avant de réfléchir.
Que la route se lève pour vous rencontrer. Que le vent soit toujours dans votre dos.
L'amour ça déborde comme un coloriage d'enfant.
Quand tu ne sais pas où tu vas, arrête-toi et regarde d'où tu viens.
C'est en revenant à un endroit où rien n'a bougé qu'on réalise le mieux à quel point on a changé.
Le passé se définit et s’éclaire par l’image que nous choisissons de lui donner.
Il n’y a qu’une règle pour gagner le paradis aimer tant qu’on en a la force, c’est tout.
Si tonnerre, un seul coup, fait sonner sa trompette, vous aurez tempête complète.
La vie, ce n'est peut-être tout de même que le bonheur.
Vis aujourd'hui, comme si c'était le dernier jour. Et fais des projets, comme si tu étais là pour l'éternité.
Vivez pleinement la vie ! L'horreur de la mort disparaît dès lors que l'on meurt en ayant vécu jusqu'au bout !
Les hommes naissent libres et égaux en droit. Après, ils se démerdent.
Le temps est la chose la plus précieuse que l'homme puisse gaspiller.
La vie est courte mais très large.
Il ne faut pas demeurer accroché au passé. La vie est trop intéressante pour ça.
Tout silence n'est fait que de paroles qu'on n'a pas dites.
Je préfère l'amour sans mariage au mariage sans amour.  
De nos jours être cocu est le plus banal des accidents.
Un vieux qui a les guiboles qui flanchent, il part en couille, c'est l'age, et c'est normal.  
Tantôt boire plus que de raison, tantôt etre en prison.  
Les niais, dans la société, doivent écouter, se taire, et s'estimer fort heureux qu'on veuille bien supporter leur présence, à titre de tapisserie.
Dites un mensonge, on vous dira la vérité. 
La distinction de nature provoque l'admiration dans les nobles ames et la jalousie dans les ames basses.
Ne te laisse point entraîner par les multiples tourbillons. Entre les divers mouvements de ton cœur, choisis ce qui est le plus conforme a la justice, et entre tes diverses imaginations, tiens-toi a ce que tu as clairement conçu. 
Une fleur embellie par les premiers rayons du soleil est bientôt séchée par son ardeur.  
Tu ne seras pas plus tot loin de moi, que tu désireras y revenir, et je te promets d'avance que tu seras toujours bien reçu.  
L'attente d'un plus heureux avenir est une chaine qui lie tous nos plaisirs.
